###[বাংলায় পড়ুন ] (https://github.com/mozillascience/studyGroup/blob/gh-pages/README-pt.md)

#মজিলা স্টাডিগ্রুপ

[মজিলা সায়েন্স ল্যাবের](https://www.mozillascience.org/) স্টাডিগ্রুপ প্রকল্পে স্বাগতম!এখান থেকে , তোমার নিজের স্টাডিগ্রুপ খুলতে প্রয়োজনিয় সকল কিছু তে 
আমরা সহযোগিতা করব।
### দাঁরাও, 'মজিলা স্টাডিগ্রুপ' কি ?

মজিলা স্টাডিগ্রুপ হল গবেষণার জন্য কোড ব্যবহারের ধারনার উপর তোমার শহরের বা স্থানীয় প্রতিষ্ঠানের বন্ধু,সহকর্মীদের সাথে মজা বা অপেশাদার আলোচনা। এর উদ্দেশ্য 
হল বন্ধুসুলভ, চাপমুক্ত পরিবেশ তৈরি করা, যেখানে মানুষ তাদের কাজ ভাগ করতে পারবে , কোডিং সমস্যায় সাহায্য চাইতে পারবে এবং তাদের পরিচিতদের সাথে 
একসাথে শিখতে ও কাজ করতে পারবে।

#অংশগ্রহণকারী দের জন্য
মজিলা স্টাডিগ্রুপে স্বাগতম! এখন কিছু জিনিস জানতে হবে ও করতে হবে।তুমি এখানে আছো :

- **রিপো দেখ:** উপরের ডানদিকে 'Watch' নামের একটি বাটন আছে;ওখানে ক্লিক কর,এবং নিজেরমত'Watching' পছন্দ কর। এটি তোমাকে নতুন আলোচনার ইমেইল বিজ্ঞপ্তি প্রেরণ করবে; যদি তুমি ইমেইল বিজ্ঞপ্তি না চেয়ে শুধু গিটহাব বিজ্ঞপ্তি পেতে চাও ,তাহলে সেটিংসে সেটিং পরিবর্তন ক -> নোটিফিকেশন সেন্টার (সেটিংসের উপরের দানে রয়েছে)। 


- **ইস্যু ট্রাকার চেক কর:** 
সাইডবারের দানে "issues" তে ক্লিক কর, এখানে স্টাডিগ্রুপের সকল কথোপকথন বিদ্যমান থাকে। কোন প্রশ্ন জিজ্ঞাসা করতে,ইভেন্টের অনুরোধ করতে,পরামর্শ দিতে অথবা শুধু হাই বলতে এই স্থানটি ব্যবহার কর।

- **কোড অফ কন্ডাক্ট পড়:** এই স্টাডিগ্রুপ সকলের জন্য। আমরা কিছু [নিয়ম](https://www.mozillascience.org/code-of-conduct/) মেনে চলি যাতে সকলকেই সম্মানের সাথে দেখা হয়। আমাদের একটি ক্ষেত্র তৈরি করতে সাহায্য করুন যেখানে সবাই স্বাগতবোধ করবে এবং আমরা ভাল সময় কাটাবো! 

- **তোমাকে ওয়েবসাইটে যোগ কর:** 
যদি তুমি ওয়েবসাইটের 'Who we are' অংশে যোগ হতে চাও। এখানে দেখ `_data/members.yml`; তাহলে তোমার অন্তর্ভুক্তির জন্য আমাদের একটি pull request পাঠাও। অথবা একটি ইস্যু তৈরি কর আমরা সাহায্য করব। 

## প্রতিষ্ঠানের জন্য
### এটি ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছে, আমার সাহায্য দরকার

যদি এই নির্দেশনার কোনকিছু  কাজ না করে বা বুঝতে অসুবিধা হয়, তাহলে [এখানে](https://github.com/mozillascience/studyGroup/issues) একটি ইস্যু খুলুন বা sciencelab@mozillafoundation.org তে ইমেইল করুন। 

### হ্যান্ডবুক চেক করুন
নিচের নির্দেশনা গুলো তোমার মজিলা স্টাডিগ্রুপের অনলাইন টুলস গঠনে সাহায্য করবে - কিন্তু তুমি যদি প্রাতিষ্ঠানিক কৌশল,ইভেন্ট পরিকল্পনা,লেসন আইডিয়ার খোজ কর তাহলে , তাহলে [মজিলা স্টাডিগ্রুপ হ্যান্ডবুক](https://mozillascience.github.io/studyGroupHandbook/) দেখ!

## কিভাবে নিজস্ব মজিলা স্টাডিগ্রুপ ওয়েবসাইট তৈরি করা যায়
তোমার মজিলা স্টাডিগ্রুপ ওয়েব সাইট তৈরি ও ইভেন্ট আয়োজনের জন্য যা কিছু দরকার এখানে আছে - নিচের ধাপগুলো অনুসরন কর তাহলেই সব হয়ে যাবে , তারপর যদি কঠিন মনে হয় , তাহলে একটি [ইস্যু](https://github.com/mozillascience/studyGroup/issues) খোল , আমরা সাহায্য করব! 

1. **গিটহাবে একটি অ্যাকাউন্ট তৈরি কর।** ফ্রি হলেও চলবে
2. **রিপজিটোরি ফোর্ক কর।** পেজের উপরে ডান দিকের কর্নারে একটি 'Fork' বাটন আছে ;এটা প্রেস কর!এটি হুবুহু একটি নকল তোমার গিঠাব অ্যাকাউন্টে 
তৈরি করে দিবে;যখন এটি সম্পন্ন হয়ে যাবে,গিটহাব তোমায় সেখানে নিয়ে যাবে।

3. **ইস্যু ট্রাকার অন কর।**
গিটহাবের প্রত্যেক রিপোজিটারির নোটিশ বোর্ড হিসেবে ইস্যু ট্রাকার কাজ করে ;তুমি এটা তথ্য পোস্ট করতে ও প্রতিযোগিদের সাথে কথান বলতে ব্যবহার করতে পার। এটা অন করতে :
  - আপনার রিপোর ডানের সাইডবারের 'Settings' এ ক্লিক করুন
  - 'Issues' পাশের চেকবক্সে ক্লিক করুন; 
  - উপরের বড়`studyGroup` এ ক্লিক করে আপনার হোমে ফিরে যান
  
  ...... কাজ চলছে 
